## 创建复制规则

复制规则，即数据从客户端到云平台的备份“通道“。数据备份的主要实现手段是通过将数据以及相关的变化实时地从客户端复制到云平台。i2Cloud以字节为最小单位，将数据的变化部分，而不是整个数据按序地复制到异地的灾备中心，从而保证数据传输的高效、数据的严格一致性。

如果是Windows平台，配置向导中，点击“添加数据备份规则”，跳出网页，在此网页可创建复制规则，也可以登录i2Cloud界面，进入“云备份”-&gt;“设置”创建复制规则。

如果是Linux平台，需要登录i2Cloud界面，进入“云备份”-&gt;“设置”。

按照以下步骤创建复制规则。

点击客户端后面的 “创建复制规则”图标，弹出复制规则创建向导；

**基本设置：**

复制名称：客户命名的复制规则名称，便于管理。

客户端：系统自动设置为创建复制规则的客户端的名称。

包含的目录和文件：在工作机是Linux平台下，系统会将用户创建客户端时选择的备份目录在此列出，用户可以做进一步的优化，如排除个别不需要的文件或者目录。如工作机是Windows平台，则用户可在此自由选择备份的目录。

不包含的文件和目录： “包含的目录和文件”缺省显示用户在创建客户端时选择的复制路径，也可删除不需要备份的路径。而通过“不包含的目录和文件”则可细粒度地将某些子目录或者文件排除在备份之外。

文件类型：用户可以指定只保护某些后缀名的文件，或者排除某些后缀名的文件。

目标路径： 云端保存数据的目录。

**压缩加密设置：**

用户可以对传输过程中的数据进行压缩和加密。压缩有低、中、高三个等级，一般来说，压缩等级越高，客户端消耗的CPU也越高。

**CDP设置：**

CDP（Continuous Data Protection），即持续数据保护。持续数据保护可以捕获或跟踪数据的变化，并将其独立存放在生产数据之外，以确保数据可以恢复到过去的任意时间点。持续数据保护可以为恢复对象提供足够细的恢复粒度，实现任意时间点的恢复。由于CDP记录所有的修改操作以及数据的变化，所以占用的磁盘空间是比较大的。

I2灾备软件独特的多Baseline支持可以提高配置的灵活性，以及CDP恢复的速度。CDP以及多Baseline配置策略如下：

连续CDP数据的保存天数：指保存连续的CDP数据的天数。

按天合并的数据的保留个数：把连续的CDP数据按天合并以减少磁盘占用；

CDP处理时间：当连续的CDP数据超过指定的天数后，需要按天合并；如果指定了Baseline的生产策略，需要按配置生产Baseline，“CDP处理时间”指定就是这些CDP后台处理的时间。通常，选择业务较为空闲的时间为宜。

Baseline（全备份）策略：用户可以指定每周/每月/每年的Baseline生成策略。比如，用户如果需要每周生成一个全备份的数据，全备份数据保存5年；每天生成一个增量备份，增量数据保存一年；连续CDP数据保存3天。则可配置如下：

**带宽控制：**

根据企业的实际网络状况调整备份软件占用带宽的策略。

**高级设置：**

镜像校验方式：在重镜像（Remirror）过程中有两种校验算法可以选择：时间校验和严格校验。时间校验模式即按照文件的大小以及修改时间来判断文件是否被修改过。严格校验模式则需读取文件的内容做校验。显然时间校验模式速度比严格校验快很多，适合镜像时，工作机端确保无修改操作，或网络带宽较小且要同步的数据非常大等情形。 对于数据库文件等频繁修改的文件，应该选择 “严格校验”。

归档：归档是指在客户端（源端）删除某个文件或者目录时，云端将这个被删除文件或者目录移动到归档目录下，用户日后可以从归档目录下恢复该删除的文件或者目录。

设置完成之后，提交，规则创建成功。首先，复制规则会将要备份的数据一次性同步到云端，此过程称为镜像，镜像时间的长短取决于初始数据的大小、网络的速度。镜像的进度条显示了镜像的过程。

当镜像完成后，复制规则进入“复制“状态，客户端数据处于实时保护状态，界面如下；

i2Cloud定义了如下复制规则的状态：

“准备中”：客户端统计那些数据需要传输到云平台；如果，需要传输的文件很多，该状态停留的时间稍长；

“镜像”：将客户端所在服务器上的数据一次拷贝到云平台上；

“复制”：云平台监测用户数据的变化，将变化的数据复制到云平台上；

“异常”：一些特殊的事件导致，客户端无法将数据复制到云平台，从而使备份系统处于不一致的状态；比如，客户端无法连接到云平台等；

“失效”：通常“异常”状态会导致规则“失效”，处于“失效”状态的规则无法将数据复制到云平台；但是系统会自动试图在“失效”状态中恢复过来。比如，网络恢复等；

“停止”：表示客户端不会把数据复制到云平台上。有两种情况可能导致复制规则处于“停止”状态：一是用户设置的带宽为0，所以停止复制。当带宽不为0时，复制规则重镜像后自动恢复到有效状态；二是您的套餐过期，或者占用的灾备空间超过了套餐的许可。

复制规则可用的操作从左到右，依次为：

“启动规则”：启动复制规则，启动对客户端数据的保护；

“停止规则”：停止复制规则，停止对客户端数据的保护；

“修改规则”：修改数据保护的策略；

“删除规则”：删除复制规则，注意：规则删除时，与该规则对应的云端数据也被一同删除，所以删除规则需要特别注意；

“CDP数据管理”：由于CDP数据量庞大，您可以根据需要删除旧的CDP Baseline以及相关的CDP日志，以节约存储资源。需要注意的是，一旦某个Baseline被删除，用户就无法恢复该baseline对应时间范围内的历史数据;

“查看数据流量”：查看历史的或实时的从客户端到云端的数据流量。